Created_by_21343059_Musfara Zahra Nadien
Pada JS 8 ini kita diperkenalkan dengan Array yang dimana array adalah sebuah varibel yang menyimpan sekumpulan data yang memiliki tipe data sama. Setiap data tersebut menempati lokasi atau alamat yang berbeda - beda dan itu disebut sebagai elemen array. Elemen tersebut dapat diakses melalui indeks yang terdapat didalamnya. Indeks array selalu dimulai dari 0. Untuk pendeklarasian array kita bisa menggunakan tanda [] (kurung siku). Bentuk pendeklarasiannya sebagai berikut :

Tipe_data nama_array[]; atau Tipe_data [] nama_array;

yang dimana bentuk tersebut dapat digabungkan dengan penentuan jumlah elemen array atau dapat juga dengan Inisialisasi. Array juga terdapat yang satu dimensi dan multidimensi yang dimana multidimensi berarti terdiri dari subskrip array. Terdapat array 2 dimensi, 3 dimensi dan seterusnya.

Penjelasan program latihan sebagai berikut :

Pada program latihan 1 merupakan latihan pengaksesan elemen array dimana pada program terdapat array bernama ages dan bertipe data int serta jumlah elemen arraynya sebesar 100. Pada program terdapat perulangan yang dimana ungkapan terdapat variabel i dan i < 100 maka i bertambah 1, terdapat perintah pencetakan yang dimana pencetakan tersebut diambil dari nama array ages dan sesuai dengan jumlah perulangan yang dibuat dan itu juga sesuai dengan jumlah elemen array pada ages karena array dimulai dengan 0. Maka tampilan program akan menampilkan angka 0 sebanyak 100 kali.

Pada program latihan 2 merupakan latihan pengaksesan elemen array dengan panjang array dimana pada program terdapat array bernama ages dan bertipe data int serta jumlah elemen arraynya sebesar 100. Pada program terdapat perulangan yang dimana ungkapan terdapat variabel i dan i < ages.length (panjang array) maka i bertambah 1, terdapat perintah pencetakan yang dimana pencetakan tersebut diambil dari nama array ages dan perulangan akan terjadi sesuai dengan jumlah panjang array ages karena array dimulai dengan 0. Maka tampilan program akan menampilkan angka 0 sebanyak 100 kali.

Pada program latihan 3 merupakan bentuk Array Multidimensi yang dimana terdapat array bernama dogs bertipe string dan telah di inisialisasi sesuai dengan program. dimana terdapat baris 0, baris 1, baris 2 dan baris 3, karena array dimulai dari 0. Terdapat perintah pencetakan dengan memanggil array dogs yang isi nya terdapat pada indeks [0] [0]. Isi yang sesuai dengan indeks yaitu baris 0 dan isi dari baris tersebut adalah array 0 atau isi bernomor 0 maka pada program akan keluar Terry. Jika yang dipanggil indeksnya [0] [1] maka isi yang keluar pada program adalah brown karena brown terletak pada baris 0 dan nomor arraynya 1.

Penjelasan program tugas sebagai berikut :

Pada program tugas 1 kita diminta membuat sebuah string array yang akan menginisialisasikan 7 hari dalam seminggu dan menggunakan for untuk loop dan print semua isi atau nilai array tersebut. Maka pada program ini saya membuat variabel array dengan nama array days bertipe string dan sudah inisialisasikan sesuai dengan yang diperintahkan yaitu nama hari dalam seminggu. Kemudian kita menampilkan nilai atau isi dari array days dengan menggunakan perulangan for dengan ungkapan atau kondisi (i = 0; i < days.length (sesuai dengan panjang nilai array days); i++) maka i akan bertambah satu. Lalu terdapat perintah untuk mencetak dengan mengambil nama array days[i] yang artinya program akan mencetak semua isi dari array tersebut.

Pada program tugas 2 kita diminta untuk menentukan nilai atau angka terbesar dari yang kita inputkan sebanyak 10 kali menggunakan JOptionPane. Maka pada program kita bisa membuat variabel nama array number dengan jumlah panjang elemen 11 untuk 10 bilangan yang diinputkan, lalu menggunakan perulangan untuk bisa menginputkan dan memasukannya kedalam array number menggunakan JOptionPane dengan kondisi sesuai dengan panjang array number. Kemudian kita menentukan angka terbesar dengan perulangan dan perintah IF dan akan membandingkan setiap angka yang diinputkan. Lalu kita cetak dengan mengambil dari variabel pada penentuan atau pembadingan angka tersebut.

Pada program tugas 3 kita diminta mencetak sesuai dengan yang diminta pada soal tugas dan pada soal sudah terdapat isi dari array entry yang bertipe string yang merupakan array multidimensi. Untuk mencetaknya kita bisa dengan menggunakan perulangan for dengan ungkapan atau kondisi ( i = 0; i < entry.length (sesuai dengan jumlah panjang elemen array entry) i++ (maka i akan bertambah satu)) Dan didalamnya buat format sesuai dengan yang diminta setelah itu kita ambil indeks pada array entry yang dimana untuk baris kita sesuai dengan i yaitu perulangan dan untuk indeks kedua kita ambil untuk isi dari masing - masing baris tersebut. contohnya : entry[i][0] jika i = 0 maka yang akan diambil adalah isi pada baris 0 dan isi pada nomor 0 pada array tersebut dan seterusnya.
